---
title: "Vuexに挑戦！！"
date: 2019-03-29T23:55:43+09:00
showDate: true
draft: false
tags: ["Vue", "Vuex", "入門"]
---

## 何事も手を動かすことが大事

Qiita の記事([下記記載](#参考サイトと使用ツールリンク))では、いきなり`Vuex`の導入から始まっているがリンクにある gist のページを見ると`Vue`の環境構築から手順があるのでわからない人は参考にしましょう。

例によって Linter は、今回も抜きます。というのも今回は、構文に敏感に注意するより手を動かして Vue と仲良くなるのが目的なのでそこは、捨てます。実際の開発では、大切な要素であることは忘れずに進めます。

自分は以下のように設定しました。

```shell
? Project name your_app_name
? Project description A Vue.js project
? Author hironeko <xxxxxxxx@exsample.com>
? Vue build standalone
? Install vue-router? Yes
? Use ESLint to lint your code? No
? Set up unit tests No
? Setup e2e tests with Nightwatch? No
? Should we run `npm install` for you after the project has been created? (recommended) yarn
```

## Vuex を install

さっそく install するみたいですね。待ってました。

```
cd your_app_name
yarn add vuex
```

install 後にひとまずブラウザで表示確認をするそうです。します！

```
yarn dev
```

このまま起動しま作業を続けます。変更した際も自動検知して更新がされるので即時確認ができます。

## 作成するページのベースを作成

`src/components/Hello.vue`はやはり使わないでしょう。これをコピーして作成してますがそこはあえて書きます。

```javascript
<template>
  <div>Formページ</div>
</template>

<script>
export default {
  name: "form",
  data() {
    return {
      msg: "welcome to your vue.js app"
    }
  }
}
</script>
```

`msg`に関しては、消してもよかったかなーとおもいつつ一応残しておきます。

## モジュールを作成

`src/components/modules`ディレクトリを作成するのだ！作成したらディレクトリ直下に`HeadComp.vue`を作成。
作成したら Form.vue 同様記述します。
がここで問題が発生`そんなmodulesはねええええええ`というエラーになったのでディレクトリ名を変更します。

`src/components/subcomponents`
きっとこれは、アンチなパターンというかこんな名称にすることは本来はないでしょう。ただ学習が優先事項なので今回は、気にしません！

```javascript
<template>
  <h1>{{ title }}</h1>
</template>

<script>
export default {
  name: "headComp",
  data() {
    return {
      title: "感想を入力"
    }
  }
}
</script>
```

この作成した module/HeadComp.vue を先ほど作成した Form.vue で使用できるようにします。

### Form.vue へ追記

作成した`HeadComp.vue`を使えるように下記のように import します。
components を追記します。

```javascript
<template>
  <div>
    Formページ
    <HeadComp></HeadComp>
  </div>
</template>

<script>
import HeadComp from "@/components/subcomponents/HeadComp"

export default {
  name: "form",
  data() {
    return {
      msg: "welcome to your vue.js app"
    }
  },
  components: {
    HeadComp
  }
}
</script>
```

ここから先は次回以降に持ち越す。

## 参考サイトと使用ツールリンク

[vue.js ＋ Vuex チュートリアル](https://qiita.com/_P0cChi_/items/ebf8fbf035b36218a37e)
[chrome 拡張機能 Vue.jsdevtools](https://chrome.google.com/webstore/detail/vuejs-devtools/nhdogjmejiglipccpnnnanhbledajbpd?utm_source=chrome-ntp-icon)
[Vue の環境構築手順](https://gist.github.com/bora-apo/4f9b25e3631818a32077a0a912402ac5#file-vue-cli-build-md)
