---
title: "初大阪旅行"
date: 2019-03-11T20:16:39+09:00
showDate: true
draft: false
toc: false
images:
tags: ["旅行"]
---

## 人生初大阪

- 土曜の早朝(新幹線始発)で大阪へ
  - 2 時間半くらいで大阪へ到着。
  - 新幹線乗って駅弁食べて速攻爆睡したので気づいたら大阪に到着っていう流れだった。
- 着いてからこれまた初のユニバへ直行

  - 一回乗り換えして九条まで行きユニバへ到着
  - 道中驚いたのは、なんと朝から公園で漫才をしている芸人さんがいたこと(よしもと西梅田劇場横)

- 道中聞こえてくるのはひたすら関西弁。自分自身大阪は初だけども周りに大阪出身の人が多すぎて慣れていたがまぁああああああどこもかしこも関西弁で聞いてて面白かった。

### 初ユニバ

- ユニバに着いて速攻向かったのは、お目当のハリーポッターさんです。すんげーのなんの。アトラクションで自然と手を振り、拍手したのは初体験。

  - 何がいいって演出やアトラクションの完成度。普通に錯覚を起こした。ここから二時間くらいはすごいすごいしかいうてなかったと思う。

- この日に乗れたアトラクションは、ハリーポッター、スパイダーマン、ルパン三世、ミニオンと目玉どころを乗れたのはよかった。
  - どれもアトラクションのクオリティがすごくこりゃみなさん文句言わずに並びますよと思った。
  - 普段からテーマパーク系には、全く興味持たないし並んだりするってのが大嫌いなのだがディズニーとユニバは、並んでいいと思った。

### 金銭感覚

- 同伴者である彼女の親友さんカップルと夕飯に行ったんだが。お会計の価格に驚いた。

  - 関東圏だと二人で 12,000 円くらいの食事って結構頻繁に多くてあまり驚かないんだけど大人 4 人でお酒飲んでそこそこ食べて 12,000 円代で収まって驚いていたのだが関西圏の人からするとそれでも`「高い」`らしい・・・
  - 普通に考えたら一人あたり 3,000 円なのだけども、3,000 円の食事代ってたっっかいよね。普段ランチでは、600 円前後で抑えるようにしているんだから 5 日分の食事代ってことになる。

- 翌日には、さらに色々と驚きばかりの大阪旅行になった。

### ホテル

- 今回、JR 東海？のホテル + ユニバチケット + 新幹線往復のセットコースを使用したんですが二人合計で 7 万弱でした。これが安いのか高いのかはまぁーーーーわからないけどもホテルの所在地が市内に比較的に近くて駅近だった。朝食ビュッフェは別料金だったけど追加支払いしてよかったと思う。ただ初大阪だったので朝から盛大に大阪飯を狙うという選択肢を考えてもよかったかもしれない。

### 2 日目

- 別で書こうと思う。

### 誰も見なくても振り返りの材料としてのブログ

- 再開のブログが他人からすればどうでもいい大阪旅行というね。
- 今後

  - Laravel jp カンファレンス の内容も書こうと思う
  - 個人で友人があったら便利だということでスロットの期待値計算システムでも作っている話でも
  - 自分が学習がてら使用した Qiita の記事等々も紹介できたらいいかな
  - 今在籍している会社内の研修用の Laravel の学習教材(自分が作成した)を Vue や PHPUnit を追記したら再度 GitHub で公開できたらいいなーと考えている

- 以上です
